# 更复杂的物品

在之前的章节中，我们每创建一个物品，都是直接通过`new Item()`来实现的，但是这只能用来创建简单的物品。如果我们要想创建具有复杂功能的物品，就必须**为这些物品写一个独立的类**。

这一节，我们将以“速度宝石”为例，编写一个更复杂的物品。

## 物品功能的设定

我们这个物品非常简单，当玩家拿着该物品右键的时候，会消耗6点（三格）饥饿值，同时给予玩家速度II效果，持续15秒。

## 物品的类

新建一个类，直接继承`Item`即可。它会要求读者编写一个构造函数，直接按要求编写即可。**注意：类名要仿照Minecraft的写法，即`XxxItem`。**

**`src/main/java/xyz/bzstudio/modderguide/item/SpeedGemItem.java (部分) `：**

```java
public class SpeedGemItem extends Item {
	public SpeedGemItem() {
		super(new Properties().group(MGItemGroup.MODDERGUIDE));
	}
}
```

然后就是最重要的了：**右键消耗饥饿值并给予玩家速度效果**。

在`Item`中有一个方法，即`onItemRightClick()`，在玩家右键时将会执行此方法。**因此，我们需要覆写此方法。**

在覆写此方法后，我们可以看到方法需要返回一个`ActionResult`，有关`ActionResult`，**请读者自己按住`Ctrl`查看**。由于赋予玩家效果、消耗饥饿值等不是本章的重点，因此就直接放出代码，你自己看看吧。

**`src/main/java/com/github/vvvbbbcz/modderguide/item/SpeedGemItem.java (部分) `：**

```java
@Override
public ActionResult<ItemStack> onItemRightClick(World worldIn, PlayerEntity playerIn, Hand handIn) {
	if (!worldIn.isRemote) { // 由于这是逻辑部分，因此需要确保这是在服务端
		if (playerIn.getFoodStats().getFoodLevel() >= 6) { // 确保玩家的饥饿值高于6
            // 添加药水效果，300表示时间为300tick（1tick等于0.05秒），1表示等级为2
			playerIn.addPotionEffect(new EffectInstance(Effects.SPEED, 300, 1));
			playerIn.getFoodStats().addStats(-6, 0); // 使玩家减少6点饥饿值
			return ActionResult.resultSuccess(playerIn.getHeldItem(handIn)); // 表示动作成功完成
        }
	}
	return ActionResult.resultFail(playerIn.getHeldItem(handIn));
}
```

## 总结

在本节中，我们以速度宝石为例，创建了较复杂的物品。至此，读者应该明白了创建复杂物品的方法。

至此，我们已经学完了创建物品的方法，你已经可以编写一个很牛逼的物品了，试试吧！