# 配置Forge

下载完Mdk，接着就是要配置了。

## Forge Mdk目录结构概述

打开Forge Mdk的压缩包，你可以看到如下文件：
```
|——gradle
|  |——（此处省略）
|
|——src
|  |——（此处省略）
|
|——.gitignore
|——build.gradle
|——changelog.txt
|——CREDITS.txt
|——gradle.properties
|——gradlew
|——gradlew.bat
|——LICENSE.txt
|——README.txt
```
我们新建一个目录作为项目文件夹，然后将**除txt以外**的文件/文件夹全部解压到该目录下。接着，就要进行构建的准备了。

## 构建前的准备

首先，先打开`build.gradle`，找到以下几行：（第16～18行）
```java
version = '1.0'
group = 'com.yourname.modid'
archivesBaseName = 'modid' // 关于modid，下文会讲到
```
请根据个人情况修改。

### modid

modid是Mod的唯一标识符，用于与其他Mod相区分。

**请注意以下几点：**

* modid必须为全小写，**不能使用除小写字母和下划线以外的其它符号**。否则你的Mod在运行时可能会出现一些奇怪的问题。
* modid不得超过64个字符，我认为没人会起这么长的modid。
* **modid在Mod发布后，就不能轻易改动，因为其它Mod都是根据modid来识别的。Minecraft也是根据modid识别你的物品/方块等的，随意改变modid将会带来不可预料的后果。**

### 修改mappings版本

再找到以下这行：（第28行）
```java
	mappings channel: 'snapshot', version: '20200514-1.15.1'
```
mappings版本，其实就是**MCP版本**，MCP版本号分两种：

* stable
* snapshot

我们平时用snapshot，版本号格式为**YYYYMMDD-MCVersion**。

接下来，我们要修改mappings版本。

首先，到**[Forge的maven库](https://files.minecraftforge.net/maven/de/oceanlabs/mcp/mcp_snapshot/)**，点击“Show all Versions”然后翻倒最底，找到**最新版本号**（编写教程时，最新版本号为20200901），旁边有个小虫子，鼠标指过去，可以看到对应的Minecraft版本为1.15.1（若你看到的版本高于1.15.2，请自觉往上翻，找到对应1.15.2的最新版）。

这样，我们获取到的mappings版本则为**20200901-1.15.1**，将原先的20200514-1.15.1替换即可

**注：mappings版本在小版本之间可以通用，例如1.14.3的mappings可以用于1.14.4。**

## 开始配置

首先，先说明一下，Forge是一个Gradle项目，Gradle是一个著名的项目构建工具，而Forge官方写了一个叫ForgeGradle的插件负责开发环境的配置。

我们打开Forge Mdk压缩包里的**README.txt**，然后根据自己的IDE，照着上面的做即可。

由于网络问题，配置可能会极慢（所以这一步劝退了很多人）。因此，有条件的读者建议使用国外的代理（方法在下文）。

如果你没有代理，建议使用[ForgeGradleCN](https://v2mcdev.com/t/topic/589)或[离线包](https://v2mcdev.com/t/topic/249/2)，**如果读者选择ForgeGradleCN或离线包，那么请无视上文的*“修改mappings版本”*部分**。

其次，还有zzzz提供的[代理](https://fmltutor.ustc-zzzz.net/1.1-%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E7%8E%AF%E5%A2%83.html)可以选择，翻倒对应的内容即可。（注意：此代理只能用来构建Forge，无法访问其他网站。**且不要看该文章的其它部分，这是1.8.9的**）

### 设置代理

Eclipse的设置比较简单，直接在命令行末尾加上如下参数即可：

* Socks：`-DsocksProxyHost=<主机名> -DsocksProxyPort=<端口号>`
* Http：`-Dhttps.proxyHost=<主机名> -Dhttps.proxyPort=<端口号>`
* Https：`-Dhttp.proxyHost=<主机名> -Dhttp.proxyPort=<端口号>`

对于IDEA，打开Settings，在左上角的搜索框里输入`proxy`，即可找到相应的设置。

## 完成之后

在配置完成后，先不要直接开始，先点击左上角（Eclipse）或右上角（IDEA）的运行按钮，尝试启动一下Minecraft。

#### 启动极慢的解决方案

你会发现启动很慢，这是因为Forge1.13+使用了需要联网的方式启动，因此你可以参阅[纪华裕的方法](https://v2mcdev.com/t/topic/304)。

**注意：第三步不要照抄！不要照抄！不要照抄！对比二者的区别，然后自己进行修改！**